1. Chiến dịch đề xuất
Về định hướng tổng thể, các chiến dịch đề xuất sẽ nhấn mạnh vai trò của phân khúc Premium như một biểu tượng về quyền lợi, sự khác biệt và trải nghiệm cá nhân hóa,
đồng thời từng bước xây dựng nhận thức về giá trị lâu dài mà việc nâng cấp hạng thành
viên mang lại, chứ không chỉ đơn thuần là những ưu đãi ngắn hạn. Mục tiêu cuối cùng
của chiến dịch là gia tăng ít nhất 10% tỷ lệ chuyển đổi giữa nhóm khách hàng Regular
và Premium trong vòng 12 tháng, tức nhóm khách hàng Premium tăng thêm 10% tỉ lệ
so với cùng kỳ năm trước.
Dựa trên kết quả phân tích dữ liệu đặc điểm khách hàng, nhóm đối tượng tiềm năng
để chuyển đổi từ phân khúc Regular sang Premium chủ yếu là khách hàng có thu nhập
trung bình (Medium) và cao (High). Đồng thời, nhóm khách hàng này đang tiêu dùng
các sản phẩm thuộc 04 ngành hàng có ý nghĩa phân biệt rõ rệt, bao gồm: Electronics,
Home Decor, Books và Clothing. Đây là những ngành hàng mà đặc điểm mua sắm giữa
hai phân khúc thể hiện sự khác biệt đáng kể về tần suất, mức chi tiêu và xu hướng tiêu
dùng. Do đó, doanh nghiệp cần định hướng các chiến lược chuyển đổi cụ thể đối với
từng ngành hàng nhằm tối ưu hóa hiệu quả chiến dịch.
- Trong ngành hàng Electronics, nhóm khách hàng Regular có thu nhập cao đang
chiếm tỷ lệ không nhỏ và thể hiện tiềm năng nâng cấp nếu được thúc đẩy thông qua các
chiến dịch cá nhân hóa và xây dựng nhận thức về giá trị mà hạng mức Premium mang
lại. Việc tăng cường các thông điệp như “ưu tiên bảo hành, tư vấn chuyên sâu, trải
nghiệm công nghệ sớm” sẽ dễ dàng tạo động lực chuyển đổi ở nhóm khách hàng này –
những người vốn quan tâm đến chất lượng và giá trị đối ứng với mức chi trả hơn là mức giá.
- Tương tự, với ngành hàng Home Decor, những khách hàng thu nhập trung bình
đến cao, đặc biệt ở độ tuổi 21–27, đang sinh sống tại các quốc gia có mức sống cao như
UK và US, được dự đoán sẽ thể hiện xu hướng chi tiêu tăng trưởng khi trải nghiệm mua
hàng được cá nhân hóa và mang tính định hình phong cách riêng. Từ đánh giá trên, chiến
dịch chuyển đổi nên xây dựng hình ảnh khách hàng Premium như những người có gu
thẩm mỹ riêng biệt, được quyền truy cập các bộ sưu tập giới hạn hoặc đề xuất sản phẩm
theo cá tính, các sản phẩm độc quyền, mang dấu ấn cá nhân.
- Đối với ngành hàng Books và Clothing, khách hàng Regular có thu nhập trung
bình vẫn duy trì hành vi tiêu dùng lặp lại, do ngành hàng trên là nhóm các sản phẩm
49
thiết yếu đối với người tiêu dùng. Song nhóm khách hàng này vẫn chưa có sự nhận thức
rõ rệt về giá trị của hoạt động nâng cấp hạng thành viên. Với nhóm đối tượng này, chiến
lược tiếp cận cần đi theo hướng truyền thông giá trị dài hạn của hạng thành viên
Premium. Điều này có nghĩa, doanh nghiệp cần cung cấp cho khách hàng các quyền lợi
không chỉ dừng lại ở chiết khấu, ưu đãi mà còn là trải nghiệm tiêu dùng trọn vẹn như
được chọn trước các ấn phẩm mới, nhận đề xuất theo thói quen đọc sách, trang phục,
hoặc các combo thời trang theo mùa được cá nhân hóa theo gu thẩm mỹ cá nhân,...
Bên cạnh đó, nhằm tối ưu hóa các chiến dịch kể trên, các yếu tố bổ trợ mang ý nghĩa
phân tích như giới tính nam, độ tuổi từ 21 đến 27, hành vi giao hàng theo phương thức
tiêu chuẩn (Standard), thanh toán qua PayPal,... có thể được sử dụng để xây dựng tệp
khách hàng mục tiêu chi tiết cho mỗi ngành hàng. Đặc biệt, những khách hàng Regular
thường xuyên đánh giá sản phẩm ở mức 1.0–2.0, nếu thuộc nhóm thu nhập cao và trung
bình, đồng thời tiêu dùng các ngành hàng nêu trên, doanh nghiệp cần có giải pháp đưa
nhóm đối tượng này vào danh sách ưu tiên chăm sóc, cá nhân hóa để tái tạo trải nghiệm
tích cực và khuyến khích nâng hạng thành viên, tránh tình trạng trải nghiệm khách hàng
quá chênh lệch giữa 02 nhóm Regular và Premium.
Chiến dịch sẽ được triển khai vào các tháng trọng điểm 1, 4 và 7, những thời điểm
ghi nhận hành vi tiêu dùng tăng cao, đồng thời tỉ lệ khách hàng Regular vẫn đang chiếm
tỉ trọng đáng kể. Đây cũng là giai đoạn lý tưởng để vận hành các chương trình marketing
ứng dụng công nghệ AI/ML như: dự đoán xu hướng mua hàng tiếp theo, cá nhân hóa
nội dung quảng cáo theo ngành hàng yêu thích, tự động gửi ưu đãi nâng hạng cho nhóm
khách hàng có điểm tiềm năng cao và cung cấp trải nghiệm quyền lợi Premium miễn
phí trong thời gian quy định.
Cuối cùng, đối với hình thức triển khai, nhằm gia tăng hiệu quả tiếp cận và chuyển
đổi khách hàng mục tiêu, chiến dịch nên được triển khai theo hình thức đa kênh, trong
đó mỗi kênh đóng vai trò riêng nhưng phối hợp chặt chẽ nhằm tạo ra trải nghiệm nhất
quán và cá nhân hóa. Một số hình thức triển khai được đề xuất bao gồm: email cá nhân
hóa, quảng cáo remarketing, chatbot gợi ý sản phẩm, trò chơi hóa (gamification).